---
title: 一些写的小诗（划掉
date: 2026-01-24 14:30:25
description: 我真的很单纯。这些不过是发疯的所念所思罢了。/但是整理这个耽误了我好长时间。。。
categories: Poems
---

# 一些小诗

由于我太懒了，一下时间均为记录誊抄时间，具体写作时间未知。

也不要夸我什么写的好写的烂，我很有自知之明（确信

能看懂就看懂，反正有的我自己也看不懂。

## 日记VIII

2025\.11\.14

> 不死的月，孤独的星，
> 
> 如被窒息了的河流，映着人心。
> 
> 无声的感情啊，渐渐凋零。
> 
> 生命的气息啊，你不要被污秽浸染，
> 
> 请带着香醇的梦，飞向死星。
> 
> ---
> 
> 沉睡于无主之地的我，
> 
> 于鲜花凋零之际苏醒。
> 
> 冬季漫天的言语，
> 
> 填满了云。
> 
> 可我沉默着，梦中的我
> 
> 无法发声。
> 
> ---
> 
> 镜中的我梦见了你，
> 
> 夺走了你的呼吸。
> 
> 我悲痛欲泣，
> 
> 让泪水定格成繁星。

这个是某次上课时在草稿纸上乱写的，当时情景记不得了。

此外，我不喜欢上课。

12\.31

> 呵！星逍遥，梦逍遥，
> 
> 海中明月，故乡千里迢迢。
> 
> 江花月影，长恨透远方。

很明显这个是想回家打电脑。很有希望。

2026\.1\.3

> 我是您所造的梦境中的你啊，
> 
> 属于从千禧年至今，
> 
> 朦胧的绯红的梦。
> 
> ---
> 
> 我将您的梦一一埋葬，
> 
> 在那血色温暖的苗床。
> 
> 梦永远不会苏醒，
> 
> 我与您隔着相望。
> 
> ---
> 
> 梦幻的天空下着小雨，
> 
> 可恨的世界啊，真想咬掉一片孤寂。
> 
> 喝上一杯假酒，
> 
> 享受自己的梦，
> 
> 然后自尽。

好像是在语文课上？？毕竟有时我上课不是那么认真，在胡思乱想周末玩的游戏。

> ...好像，为什么填不满啊...
> 
> 想体验折磨般痉挛与颤抖，
> 
> 让我回度永恒的空虚。
> 
> ---
> 
> 我钦慕人类伟大的探索，
> 
> 翘首以盼着，
> 
> 能如同这海纳百川的世界，
> 
> 被探索，被充满神圣，被解决。
> 
> 让我们生命的一部分，
> 
> 如同这世界般无尽。
> 
> ---
> 
> 再临，火山的炽热，
> 
> 熔岩的震颤，
> 
> 从RNA，到核糖体，
> 
> 在远古地球上爱与生命的罗曼史...
> 
> 我们心里流淌着熔岩，
> 
> 却洁白滚烫如银河。
> 
> 至今仍在奏响...远古的乐章。
> 
> ---
> 
> 世界被染上一层红晕，
> 
> 随着生命之泉流尽。
> 
> 结束了，这便是，
> 
> 原罪的诞生。

一看就是性压抑了许多天写的。杂鱼。

> 毛茸茸软软糯糯香甜可口可爱草莓巧克力暖暖竹逸酱！
> 
> 他说他想xxoo
> 
> 嗯，温暖的东西总让人想起xxoo...
> 
> 被物理惹得烫红的脸颊与心跳呜！
> 
> 好喜欢你~好喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你~
> 
> 要把你偷偷藏匿在我的心底（爱心）
> 
> 永远永远不要分开，
> 
> 手牵手一起走。
> 
> 可我喜欢这你的温度，
> 
> 真是这么久了，心跳还是一如既往的激动，厌！
> 
> 哪里是什么看海，看北极星
> 
> 篝火旁依偎取暖，我想要你！
> 
> 多想...一眼埋葬进你的身体，
> 
> 抚碰那高大的隐蔽。
> 
> 我实在好喜欢你（crying）QAQ
> 
> 喜欢，我最喜欢了。
> 
> 你还在那儿啊（安心）
> 
> 心里好痒哦。

这个其实年代久远，是没分班周考物理的时候写的。

是写的一塌糊涂，也许不算是诗，但也想它也没什么去处，所以说就把它安排在这里了。

1\.9

> 不知下了多少次的秋雨，
> 
> 可她仍起舞着。
> 
> 带到月亮拉近她的梦，
> 
> 天空便黯淡下来。
> 
> 芙蓉泣泪，
> 
> 被她轻轻擦下，
> 
> 世界变得腥冷。

这个是一个~~同人~~，其实大概是上《李凭箜篌引》乱写的。

毕竟那首诗也很酷。

蝴蝶啊蝴蝶。（喃喃

1\.11

> 流光未尽言我老，望天不见明日月。
> 
> 置苦恨于床侧，携死灰入梦乡。
> 
> 天理不闻我心声，七寸山河毁他乡。
> 
> 汝宁苟活于世之大道哉？
> 
> 昙花如梦显真境，杜鹃染血溅伪颜。
> 
> 哀哉，哀哉！
> 
> 未尝倦之一怠，受尽校方折磨。
> 
> 与天地作对，与世俗同流。

这个啊，是语文考试故事了默写写错了字十分痛苦写下来的东西。

啊啊我好恨啊。

> 我在你眼中窥见万般色彩，
> 
> 与心跳的波澜。

结束。

## 小东西

这个是我们班主任提供的一些激励自己的话语，每次周考完发成绩后让我们写，给予我们光明和希望。

因为知道成绩后十分难过，于是我就拿来写诗了。

> 当天空开始下雨，
> 
> 我的梦逐渐清晰。
> 
> 怀着生命的伊始，
> 
> 我守着窗棂。

梦啊生命啊什么其实我也不太懂。

2025\.12\.21

> 亲手点燃还在
> 
> 残喘的梦。
> 
> 听着夜雨，
> 
> 我的心灵一片安宁。

梦消失（坏笑

2026\.1\.9

> 薄雾迫近
> 
> 笼罩着幽蓝之气息。
> 
> 轻轻敲碎
> 
> 囚禁着光芒的路灯，
> 
> 我已不在拥有眼睛。

啊。

## TODO List中的

这些是在我的小本本中记录的，很多都是即兴。

> 囚禁在这片天空之下，
> 倾诉着名为虚无的爱。
> 神社下的梦正沉睡，
> 紫水晶的夜记录着淹沉的生命，
> 可为何人们将其视为禁忌。
> 是打翻的花瓶，
> 花朵贪婪地吸收着空气。
> 我不理解，所谓的爱恋，
> 是将破碎的梦拾起，
> 躲避着世人的眼睛？！
> 那是什么样的爱啊，
> 腹中的死亡是如此逼近。

这个，怎么说呢，。反正那时是想起了缘之空的曲子，感觉很感人，于是我就写了。

> 你啊...
> 
> 为了躲避...
> 
> 需要痛苦吗
> 
> 我的心好痛
> 
> 让我麻痹
> 
> 神明啊...

对待神明不必温柔（

> 我所做的只不过模仿而已，
> ⬛，你可以不要死好吗？
> 一切不因以我所想
> 一切皆为「幻痛」
> 「我是一个什么样的存在？」
> 自己的神龛
> 我无以理解自身
> 但愿，梦中的你们，如期而至

这个，是在对某人暗恋的时候写的，但事实上不是暗恋。也不是喜欢，更多是一种嫉妒，建立在爱恋之上的嫉妒。

好可怕啊。

文中的⬛因涉及隐私而没有写上。要是写上我真的丢大了。

> 这世上有好多星星……
>
> 我的心中那痛苦，纤细如染色体。
>
> 我该如何分清，是现实，是梦。
>
> 在高耸月光下昏黄的路灯。
>
> 你看着我，我看着你。
>
> 也甘愿让那恒心被人掠去。
>
> 红纱帐里有秋梦，亦是清醒。
>
> 拿刀向镜中划下痕迹。
>

这个不必多言。

---

好啦。我真的不想超了。拜拜。
