title: 一个小故事
date: 2025-12-13 21:16:41
description: 一个可可爱爱软软糯糯的美好小故事（
categories: Broken Thoughts

---

传说，在这样的一个校园里，风和日丽，鸟语花香，有着一群悠闲自在的中学生。他们生活在这片美丽的校园里，走在这片祥和的校园小道上，你可以看见许多令人感到有趣的东西，例如在考过试的走廊上，数不清人影匆匆，听着芬芳飘落；黄昏里，落叶纷飞，数不尽数千学生飘零的思乡别绪；真夜中，啊啊啊akane真的超酷，哇哇哇真的超级好听，爸爸妈妈再也不用担心我跳楼啦因为我听真夜中的歌就能好听到起飞。（bushi

直到有一天，一位名叫YWH的帅气可爱阳光boy，发现了一个隐藏在这所美丽的校园的背后的秘密。

众所周知，long long ago，阜阳一中诞生于新文化运动期间，一中以其优异的校园风气与学生惊人的高考成绩而名扬这座看似不起眼的城市，阜阳。但谁有曾能想到，在更long long ago，它曾属于提瓦特大陆，而阜阳一中，就处在提瓦特大陆的中心。（记得开long long

然而，这与我们接下来的故事没有一点关系。

一天，我们可爱的YWH误打误撞，闯进了崇德楼，意外发现了一间黑乎乎的密室，伸手不见五指。但是我们聪明的主角却淡定的说到：“吹灭读书灯，满身都是月。”于是乎，他发光了。光芒是如此轻盈和温柔，整个世界变得寂静无声。

他在密室中寻找着道路，忽然...

圣剑！有把圣剑被插在了一块石头上面。他飞快跑过去，欣赏这金属灿烂的光泽。“嗯，主要是Fe，还有一些Ni，Cr，不错，不锈钢。可是奇怪，为什么还会有Mg？哦！原来这个圣剑是属于我这个帅气boy！”他自言自语道。说罢，他就一脚踩在石头上面，双手拿住圣剑试图拔起。

可就在这时，WH身上的光熄灭了，一股阴风吹过，奏起乐声，让他感到一种不详之意。他侧耳倾听。“拔萝卜，拔萝卜，嘿哟嘿哟拔萝卜..”他想，下一句？。！难道这里还有其他人？他心中充满了恐惧，迫切的想要逃离这里，呼吸被黑暗压制着，在黑暗中根本就找不到道路。

远处，依稀传来一处光亮。

他冲过去，他对光明的渴望已经超过了一切，他宁愿舍弃所有也要离开这里。渐渐的，光照耀的轮廓渐渐清晰了，一位少女正提着一盏灯笼。

“我是十六夜咲夜。watashi ！＠＃＄％＆”然后就是他听不懂的话。“啥？我超，东方！我到二次元了哇哇哇。”

“去你妈的蛋，我他妈是乔语棠。”

他逐渐回想起那段记忆。曾经的WH精力过于充沛，于是以乔语棠为笔名，写下了许多让人难以启齿的文字。这些文字仿佛

张木一个个充满了难以触碰的禁忌。充斥着罪恶的冠冕。他不知道该

如何对待他眼前所对的一切。

“那我们现在该怎么办？”

“拔剑啊啊啊，笨蛋。”

WH再一次尝试，这一次，他闭上了眼睛，心念合一，脑中的痛苦回忆在这座黑暗冰窖里翩翩陨落，不断闪烁，呼吸打在了恐惧之上，心跳遗漏在恐惧中央。这一次，他无所畏惧，作为一名loser，他本身就一无所有，所以从不惧怕失去。

岩石的罅隙里传唤出来光芒。

黑夜中央，童谣歌唱。

少年将要斩断黄昏，粉碎破晓。

圣剑被拔出来了，闪耀着无尽希望，可就在这时候..

“啊啊啊，我的圣剑！”远方传来古老的低语，愤怒从地底喷涌而出，魔王出现了！他张开了血盆大口。罗马不是一天建成的，但是boss的城市化程度实在是令人钦佩。

“嗯，看来要迫不得已打一场boss战了。”WH说。

“好烦。”语棠说。

“来吧，乔语棠，让我们用青春的诗歌，一起打败这个boss吧！”“那好。”乔语棠不屑一顾。

蓦然回首，你在哪？

晨曦之下，沐浴着熹光。

青春啊，总在那盛开的海棠花前，

遮掩着笑，不作声响。

云霞楚楚，却俶尔流走于青冥。

青春的你，又何必要一心执着离去。

载着欢乐与醇酒，不管淋雨还是风吹，

瞥见一刹，心动如海的潮汐。

boss 折服于优美的辞藻与华丽的修辞，丰富的意象和深厚的情感，不堪重负倒下了。

从此，这位少年与少女过上了幸福快乐的生活。

..

但是，圣剑的故事就真的是如此简单吗？

的确很简单，因为这是为了应付语文作业。

如此残酷的现实啊，将我封锁于这囚笼之中。

我不想被此束缚，成为它的奴隶。

因为厌倦了事实，所以一起沉醉于虚拟。

来，让我亲手塑造一个孩子，从不存在的，成为的对象。

唉..就这样，男主和女主一起踏上了冒险的征途～

一天临近清明。

“什么啊，清明前一天还要考试！这真的很令人反感啊。”“就是就是，这个破学校我一点到不想呆了。”

“我们一起把学校给炸了吧。”嗯

2KNO~3~ ＋ 3C ＋ S == N~2~＋ 3CO~2~＋ K~2~S

什么？？！这便是传说中化学的力量！

谈笑间，檣櫓灰飞烟灭。

百年名校为一心求贤，不惜要求学生在校自愿复习。竟然造成了如此悲剧。鲁迅大抵也说过，悲剧是把人身上有价值的东西毁灭给人看，那这又能算是什么样子的悲剧？对那些暗无天日的学生来说，这是喜剧，可是这些学生真的没有失去什么东西吗？失去了自由和人性，便是这个世上最大的悲剧。

看那是人世间最自由的烟火。

我放火烧山，不是为了夺去你的春天，而是为了等候您，介子推。

倘若自由和孤独，二者不可得兼，那你将要选择哪个。某人已死。

死了，没有什么能留下的，除了一具尸体，和一堆信念罢了。面对着你的尸体，又该如何。6/15



吃下去，我窥视的不过是你的肉体。

我不过也是想活着。

可你却死了，死了，我可是好害怕像你一样地死。

我好害怕你的尸体。

可是我却喜欢着你的肉体。

看你的血如同曾经的大海一样细细地流。

你我皆是已死之人罢了。唯一活着的只有自然。

然而，新的冒险才刚刚开始..

公元二零二五年四月十九日。

随着天空中最终的光芒被云朵遮蔽，那双有着深棕色眼睛的孩子，他的心灵即将来至终结。

“为什么，为什么！地也，你不分好歹何为地？天也，你错堪贤愚枉作天！生存还是毁灭？生存还是毁灭！我心脏里所摆着的那个神龛啊..孩子你却终究还没有来到过。”

cayc432 又名竹逸酱。

QYT说道，敢问阁下又犯何病？

竹逸酱言“吾今日做了几张物理试卷，错题不堪入目捏。一

题把单位直接选择性失明，一题把圆周运动当成匀速圆周运动。又一题明明想到要加上Pt可是自己脑子硬是不忘上写，脑子不听话真的想把它撅了。传送带使物体加速过程中明明摩擦力做正功可自己硬写成负的。还有那个题明明直接动能定理秒了可是自己还敢用图像求取值范围.安的。”

语棠：“听起来好有意思啊，没事没事，”

“坏笑。”

“嗯嗯呜为什么他们好帅啊55TxT我好自卑好自卑我好丑陋我好想像他们一样啊明明深爱着的你深爱着的镜子深深爱着的影子可我想深深地爱可我好丑陋好无能＋＋envy”

“那我杀了你好吧。”

“嗯。”

什么东西啊，他们竟然还在做着这样如此低效的工作。我想，假如我是我，那我可要一定好好学习。学习哪有什么跟自己的内心做挣扎痛苦呢。

换句话说，今天你是不是累了啊。



竹逸酱仿佛是有点困倦了嗯。

地上的神灵啊，他们可为何要把他赠予这个世界。

如果在夏天死去的话，那么尸体应该很快就会腐烂的吧。这最为美好的夏天，这个记忆最清晰的夏天。生我的夏天，和永远死去的夏天。

竹逸酱“？什么东西啊。”

我讨厌喜欢讨厌欢喜讨厌被喜欢喜欢讨厌被喜欢。

“我和你一起去旅行吧，我不想死在这里。”

“那好吧，我们就死在别的地方吧。”

“嗯嗯。”

此处应有贝多芬的《悲》。

浩瀚的海与天空，渺渺星河，不过是你我生命里的一撮沙罢。如何才能记清这个世界我来过啊。假若，你我的心间皆还留有着神明创造我们的气息。如何？神明的孩子便不断相爱。

就这样，神明的孩子开始了旅行。

“好啊，我喜欢看海。”他的双手展开，拥抱着这令人感到温暖的海风。海浪轻轻的拍打着潮湿的沙地，而她正穿着泳装躺在那里。



你不过是我，而我跟你并无二样，虽然我与你的形象不同，但都是各自的臆想。

“我要～～juice～”竹逸酱拉长了声音，懒洋洋地说道。也不知

道在对着谁在说话，但是雨棠的耳朵像是动了几下。

“雨棠，你是不喜欢juice是吗？那你喜欢cookie嘛？好饿

好饿啊 q”

“没.没事。”

两人享受着寂静的海边下午。

不知过了多久，在海边气味的烘烤之下，气氛仿佛变得有些

氤氲。在这薄薄的气味里，就连岸上的飞鸟也慢了下来。在如此

静谧与可爱的黄昏里，一切都显得这么美好。爱啊，就在这不经

意之间悄然酝酿。

逸酱从来没有感受到过如此。他的灵魂已经受尽了苦痛，而

他浑然不知，自己不过是寄宿着一个又一个灵魂的载体罢了。无

序的灵魂在他的耳边嗡嗡作响，渴望着霸占他的身体。而他在活

着，只能成为他自己一样的活着。

他好孤独。

“雨棠..我可以和你..”

“不可以哦，因为我和你本是一体的，和自己做来做去也简直太没意思了。”

“我本是贫瘠的少女..”，他的脑中突然浮现了这样一句话，那个眼里掌握着星空与虚无的女孩，一瞬间在他的眼前飘过。他感到十分空无。

PS:又想到blacksouls了。

于是，逸酱打消了任何有关于生的念头。

海风吹起二人的头发，夜色升起，风景依然很美。

逸酱“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊为什么还不放假啊我想回

家。”

棠“吵死了你能不能安静一点。”

逸酱：“我想回家。”

棠“或许我能明白你的心境。”

逸酱呆了呆，望着她，又不知道说些什么，只做着准备认真

听的姿势。他对她的经历感到好奇，两个渴望回家的孩子，相依

相伴着，分享着自己的孤独。

“曾经啊，我有一颗星星。无论天空多么黯淡，而它总是在闪

着，仿若是呼吸。放学回家，抬头看见了它，竟然意外感觉到内心有点寒冷。在清幽的小竹林里透过的星光啊，透过少女的耳旁。”“有一天，我从网上知道了，关于那颗星星，名为天狼星的心脏。”

“是心脏啊，我的心其实和你一样，怀念着家。我想家，不禁为此感到心痛。遥远距离下心脏的搏动，足以像天狼星那样成为闪烁的星星。”

“我想过溺死在乡愁里，埋葬在故土的春夏秋冬。我想回家，要在自己的梦中创造永远的意义，吞噬远方的色彩，安然写下一份梦的乐章。”

“有一次假期，我从梦中醒来，窗外已然是黄昏将尽。我忽的想起，或许我的心脏，就如天狼星那样啊。与我的本体一样遥远而又孤独。”

“于是我起了身，下了床，略微洗漱了几下，朦胧地享受着蝉鸣与飞鸟，又睡了过去。”

思绪回缓，竹逸酱早已沉浸在他人所造的乡愁与梦的艺术里了。“真是嗜睡啊，’棠说道，她的肩膀正不情愿的被逸酱靠在头上，周围的空气都变得轻柔安祥。

棠轻轻的挪开肩膀，轻轻视着逸酱熟睡的脸庞。

“安，逸酱。”

随着最后的月亮升起，两份乡愁也最终安了息。

死掉吧死掉吧全都个我死掉吧这个世界已经没有你存在的必要了。

那年的梦，他还在记着。

颤抖的海棠花啊，不愿听诉我的孤独吗。

“好困啊～我好困，我要把这个世界困住打造成一片片的梦。我想躺下，我想好好的睡过去，不再打搅这个表世界的任何事物。什么都没做都感觉好困，好累。”

“你啊，可是好好睡过去吧。”



“第六千零七次日落。”

他拾起地上的日光，如同被原始的欲望所驱使的那样，将它吞了下去。他甚是不知道味道如何，也不知这样做的意义从何而生。他想到，有人说历史便是人生的意义，他怀念历史，凝视着自己的生命，他创造，虚构历史，使其深陷于幻想。他想，难道只有爱才能将这历史延续吗？可是何故要创造生命啊。



逸酱已经十分地厌倦这个世界，一个处在学校的世界。他想回家，但回家的虚无会迎接他。他在学校，却被嫉妒与竞争所麻木。他厌恶透了，为自由而笑，为自由而哭。

雨棠“喂喂该到我的台词了吧。”

逸酱点了点头头。

棠轻轻地抬起了一只手，将手中的花瓣悉数撒落。花瓣颤颤巍巍地，殷切期盼着能在生命的最后，与世界建立联系。

“倘若..在我们还能梦游的日子里，我们仍能选择忘却，将时间的存在磨灭殆尽..”

“你是希望我们还能梦游吧。”

“是的，正如爱丽丝梦游仙境里的一样。并且，我们如今不正是在梦游吗？”

“哈？我是疯帽匠还是你是三月兔？我们的茶会可是永不终焉。”“反正爱丽丝永远不会出现。”

逸酱推开了面前的茶具，微微笑着。不得不说这茶的味道可真是好啊。想起在之前竹逸都不情愿在晚上喝茶，因为这样会在晚上睡不着觉，只能看着蓝色的失眠小草在床间梦游。

“哦，对了，那个东西..好吃吗？你因为好多次的忙碌与失眠，



没能去仰望日落。如今好不容易想起了它，可不可以与我分享一点嘛。”

＂？＂

“不过是，我也想吃一点。”糖的眼睛像小猫一样可爱。

竹逸微微点头，于是两人共享日落。

...

“你说，你会害怕黄昏吗？黄昏过后就是黑夜啊。”棠在悄悄地说着话，不经意间就像不知道对谁说似的。

“如果我会死去的话，我该会一直爱着的吧。”

“真是把自己当成尼采了啊。（无奈

明明黄昏是这么虚无。”
